# sample_data_maker

雑につくってあります。


# 使い方

下記パラメータを適宜設定し、htmlファイルをブラウザに読み込ませてください。
サンプルデータとしてcsvファイルがダウンロードされます。

# パラメータ（基本パラメータ）

## param　（パラメータ構成）

```
param = {
  common : {
    *something...
  }
  culumn : {
    <項目名> : {
      type : "",
      *something...　　（typeによって定められたパラメータを設定）
    }
  }
}
```

## common
共通パラメータを設定します。

### codepends_list
複数項目で組み合わせ順次生成する際に利用します。

例としては、x = ["a","b","c"], y = [1,2]
といった選択肢を持つカラムが２つある場合、
結果としては、下記のように出力されます。

| No | x | y |
| --- | --- | --- |
| 0 | a | 1 |
| 1 | a | 2 |
| 2 | b | 1 |
| 3 | b | 2 |
| 4 | c | 1 |
| 5 | c | 2 |
| 6 | a | 1 |

## culumn

カラム項目とその設定内容を指定します。
「*項目名*」は生成されるcsvのヘッダーとして利用されます。
出力時に*No*項目が先頭に追加されます。

### type : varchar
文字列の項目です。
タイプが存在しない場合、このvarchar扱いとなります。

＜追加パラメータ＞
・num
最大文字数を設定してください。
・strtype
文字列のタイプを設定してください。
han: 半角
zen: 全角


### type : decimal
数値の項目です。
小数点以下の値も含みます。

＜追加パラメータ＞
・num　（省略可）
桁数を指定する。num桁 ~ (num-3)桁までの範囲で生成する
max,minより優先される。

・max　（省略可）
ランダム範囲の最大値を設定する。
・min　（省略可）
ランダム範囲の最小値を設定する。

・point（省略可）
小数点以下の桁数を指定する。
（現在、固定で0.1234を付与している）

def: max 10**10 ~ 10**6 + 0.1234

### type : year
年の項目です。

＜追加パラメータ＞
・max
・min

### type : nentuki
文字列表記の年月の項目です。
yyyymm形式で出力します。

＜追加パラメータ＞
・start
・end
yyyy/mmで指定してください。

### type : nentuki_order
指定範囲の年月で順次出力します。
yyyymm形式で出力します。

＜追加パラメータ＞
・start
・end
yyyy/mmで指定してください。


### type : datetime
日付範囲に対してランダムな日時を生成します。

＜追加パラメータ＞
・start
・end

### type : head_string
ヘッダ付きランダム文字列を生成します。

＜追加パラメータ＞
・head : "ABC"
・num
ヘッダー文字列を含まない最大文字数
・strtype

### type : company
会社名を表現する項目です。

＜追加パラメータ＞
※varcharと同様

### type : department
部署名を表現する項目です。

＜追加パラメータ＞
※varcharと同様

### type : select
任意の選択肢を設定します。

＜追加パラメータ＞
select: ["a", "b", "c"]
任意の選択肢を設定し、選択肢の中からランダムで選択されます。

### type : static
固定の値を設定します。

＜追加パラメータ＞
static: "aaa"
固定値を設定してください。

### type : list_order
リスト内の選択肢を順番に利用します。

＜追加パラメータ＞
・list: ["a", "b", "c"]

・sort: desk　※未実装

### type : decimal_order
数値を指定値から順番に設定します。

＜追加パラメータ＞
・start: 0
・end: 10 （省略可）
省略した場合、通番でカウントします。
・count_up: 5
指定値加算でカウントします。
・sort: desk　※未実装


# パラメータ（ハードコードパラメータ）

## count
１ファイルのレコード数を設定します。

## variation
１ファイルのバリエーション数を設定します。
レコード数とバリエーション数は依存しません。
例えばレコード数を100、バリエーション数を1200とした場合、
1200種類のデータからランダムで100レコードが生成されることになります。

## jigyobu_tags
